# VR-JC企画　募集

作者：Ruixuan Tu

---

MRのプロジェクトに参加したいですか。中国人の友達と交流したいですか。外国人に日本の文化を宣伝したいですか。その考えがあれば、是非私たちのこの「VR-JC」というプロジェクトを手伝ってみてください。

<ins>**始めに**</ins>

最近、現地へ行かずGoogle Cardboardなどのデバイスだけで現地で遊ぶように風景を見える技術としてVRを流行っています。日中交流と両方の技術力を促進するために、このプロジェクトが設けられました。三つ組織、明石工業高等専門学校情報工学研究部（日本）・江西師範大学附属中米国際高校情報科学部（中国）・クリスタル日本文化研究グループ（中国）、を結んでより良い体験を伝えています。

この協力とは、次の三つステップに分けられます。日中両方はまずプログラミングをして、それぞれの国の文化が代表できるシーン・オブジェクトに取材して、対応するモデルを作って、プロジェクトにインポートします。その後、モデルに対して日本語・英語・中国語（余裕があれば、韓国語も）の解説文・音声を付けます。最後は、一緒にこのプロジェクトをレビューしてUIなどを改善して、Play Storeで発表して、両校の文化祭で展示します。中国側も部活を参加している高校生です。それで、年齢はほぼ同じですから、交流でも親しさがあります。今私たちはまだプログラミングと取材の段階にいます。人手は足りません。

<ins>**具体的な内容**</ins>

このプロジェクトのサンプルはビデオとAndroidアプリの二つ形式があります。ここで予想中の体験について文で紹介します。

ユーザーはアプリを開くと日本と中国のシーンが選択できます。その後、画面で浮かべられている注目なポイントをクリックすると解説文を見せて、解説音声を聴けます。これらのシーンで自由に移すこともできます。

テーブルがある部屋に入ると、メニューで見てほしいオブジェクトを選択して、オブジェクトと対応した解説がそのテーブルの上で現れられます。

このプロジェクトは気軽に使えます。シーンで自由に歩けながら、シーンとオブジェクトも切り替えできます。もっと大切なのは、<ins>「スマホだけで体験できる」ということです</ins>。

<ins>**応募の利点**</ins>

VR-JCは文化を交流するためのプロジェクトで、相手の文化を理解すると他の国の人と仲良くなるという平和のメリットがあります。

1.	中国又は東アジアの文化に興味がある方にとって、モデルを選ばれるなどの時にアドバイスを交換できますから、より深い文化を理解できます。
2.	計算機科学・情報科学に興味がある方にとって、UnityでMRアプリを開発する新しい課題に挑戦できます。
3.	VR・ゲームに興味がある方にとって、自分でどうやってそんなアプリが構成するのかを求めできます。
4.	自分の故郷の文化が好き方にとって、この機会で自分の故郷及び国を宣伝できます。

<ins>**募集要項**</ins>

このプロジェクトはMR技術を基づいてのもので計算機科学との繋がりが強いけど、プログラミングが分からない応募者もいいです。学校・部などを問わず、次の条件のどれを合わせたら応募できます。

1.	写真を撮るのが好き方（プロのデバイスの持ち方は優先）
2.	プログラミングできる方（C#優先）
3.	きれいな声があり、日本語・英語・中国語の中に一つ以上が話せる方
4.	絵・デザインなどが上手の方
5.	文章を書くのが上手の方

<ins>**応募方法**</ins>

次の手続きで応募お願いします。

1.	私とメール（turx2003 ＊ gmail.com）で連絡します（＊を@に変えてください）。
2.	若干の質問の後で入会します。

<ins>**終わり**</ins>

中国側の担当者の涂と申します。よろしくお願いいたします。不適切な日本語で申し訳ございません。このきっかけは学生部活の国際協力で珍しいと思います。では、きっかけを掴みましょう。

このプロジェクトの公式リポジトリーは https://github.com/aitc19x/VR-JC/ にあります。

江西師範大学附属中米国際高等学校情報科学部　前部長
クリスタル日本文化研究グループ　リーダー
TU RUIXUAN
令和2年4月7日
