# VR-JC计划 人员招募

作者：Ruixuan Tu

---

想亲手设计VR项目吗？想和来自日本的朋友互相交流吗？想向外国人展现中国或是自己家乡的特色本土文化吗？如果想的话，就快来看看VR - JC这个项目吧！

**简介**

在VR技术日益发展的今天，相关的服务和产品开拓了许多新的行业和项目并给人们带来前所未有的真实体验。例如，在游戏或者电影中，用户可以逼真地感受到里面奇妙的情节并通过互动增强了体验感与参与感。

VR - JC（全称：Virtual Reality - Japan & China）是一个旨在促进中日文化交流的国际性项目。中日双方合作，共同编写前期的基础代码，如全景视图，然后各自搜集能代表本土文化的场景和物品的照片进行建模，再配上中日英三种语言的解说文字和讲解音频，最后一起完成修改及美化此项目的任务。 日方同样是来自高校相关社团的学生们，因为年龄相仿，我们的交流更加轻松，所展示的文化也都是以当代年轻人的视角出发的，因此彼此都能够很好的了解到对方国家中的独特文化。目前，我们正在攻克基础代码部分，同时也在搜集能够代表本土文化的各类资料。

**具体内容**

此项目的类似范例将会以视频的形式放出来。这里就简单地讲述一下预想中大致的流程。

用户进入项目后，可以：

1.	选择自己想看的任意场景，可以是中国的也可以是日本的。进入后的模式就类似于视频中的样子，我们会标注出值得注意的几个地方（可以说明本土文化）并且配上相应的解说文字（中日英三中语言，并会有朗读的音频，不想用眼睛读也可以用耳朵听~）用户可以在此场景中任意走动（也就是现实中走动）仔细观察自己想了解的部分；
2.	选择自己想看的任意物品，这时用户会进入有一张桌子的小房间中，一个列了所能观察的物品的菜单会呈现在用户眼前，用户可以自行选择想观察或了解的物品，选完后，物品会自动出现在桌子上，同时浮现相应的解说。

值得注意的是，此项目非常的自由，你可以在场景中任意走动，可以挑选任何你想知道的场景或者物品。**更加重要的是，不需要特殊设备就可以使用此项目，一部普通的智能手机就可以体验了！！！**

**为什么要加入？**

首先VR - JC是一个文化交流的项目，有助于中日双方了解对方的文化，加强沟通并且VR这一形式十分的富有创新性，可以使创作者以多角度呈现不同的场景，使用者因此可以多感官体验本项目，还可以自行操作探索，增强身临其境的效果。所以：

1.	对于对日本文化感兴趣或者以后想走文化相关专业的朋友，此项目提供了一个非常难得的机会，在与日方交涉的过程中，不但可以全方面锻炼日语还可以亲自了解日本文化；
2.	对于将来想走计算机方面专业或者有相关爱好的朋友，在编写项目代码的过程中，可以学习到许多应用，如，Google VR、Google ARCore、Unity C#。
3.	对于喜爱VR的朋友，这个项目可以让你亲身参与进VR项目的制作，了解到这类项目究竟是怎样构思怎样成型的，并且还可以依照自己的想法将项目变得更好；
4.	对于熟悉且热爱本土文化的朋友们，这是一个绝佳的机会去展示并宣传南昌或者整个中国的特色文化，让世界上更多的人了解我们的文化！

**招人要求**

首先要强调的一点是，**可以不需要有计算机基础！！！！！**完全不懂这方面的朋友也是可以加入的，因为此项目不止需要编写程序还涉及到拍照，配文案音频，美化等工作。所以凡是符合以下任一要求的小伙伴们都可以来加入我们的项目组：

1.	喜欢或者擅长摄影（如果家里有专业设备那就更好了）；
2.	有一定的计算机基础和实际应用的经验；
3.	声音好听，口语好；
4.	擅长绘画或是设计（会做海报的朋友请您不要犹豫的进我们项目）；
5.	擅长写作（中英日都可）。

**加入方法**

可以通过以下方法加入我们：

1.	通过邮件 turx2003 ＊ gmail.com 联系 （将＊换成@）
2.	回答问题后加入项目

江西师范大学附属中学信息技术社
TU RUIXUAN, ZHANG JIAHUI
